Witamy spowrotem.
Właśnie nauczyliśmy się naszej pierwszej notacji. Och.
I lub liniowy czas i widzimy tutaj, że mamy jeszcze kilka innych.
Pomówmy o następnym.
Kolejna bardzo popularna notacja Big-O, że zobaczysz, co się stanie, jeśli będziemy mieli taką
funkcję.
Funkcja, która mówi skompresowane pierwsze pole, które otrzymuje tablicę pól, a ta funkcja ma po prostu
okno dialogowe konsoli zero.
To znaczy, że wylogowuje się tylko pierwszy element w pudełku.
Co powiesz na Big O tej funkcji, to ile kroków lub operacji wykonuje ta funkcja.
Jeśli pola wzrosną od 0 do może 10 do może 100 do 100000, co by się stało tutaj.
Gotowi na odpowiedź i to nazywamy stałym czasem.
Nie ma znaczenia, ile razy pola rosną rok lub ile jest pól, które mamy
zawsze po prostu chwytamy pierwszy element w tablicy.
Jeśli spojrzymy na to na przykładzie, jeśli mamy tablicę z rokiem Buxus i przeprowadzimy ją przez
funkcję, która zajmuje pierwszy element w tablicy.
Cóż, liczba operacji jest jedna, bez względu na to, jak duża jest liczba skrzynek.
Robimy tylko jedno.
Więc jest to stały czas.
Jeśli spojrzymy na to na wykresie, jeśli mamy jeden element lub jedno pole, wykonujemy jedną operację.
Jeśli znów mamy trzy, nadal robimy tylko jeden, ponieważ właśnie chwytamy pierwszy element w tablicy.
Jeśli powiemy, powiedzmy pięć.
To samo: Siedem identycznych rzeczy.
A co z dziewiątym ponownie taką samą liczbą operacji.
I nie wiem, czy widzisz linię, ale to tylko stały czas.
Nie jest to czas liniowy, jak gdyby tam, gdzie rośnie i rośnie wraz
z liczbą operacji, liczba operacji pozostaje płaska.
Ale mam tutaj pytanie, co zrobić, jeśli zrobimy coś innego.
Co jeśli zrobimy coś takiego.
Co jeśli mamy funkcję, która mówi o funkcji GRABBE bar log.
Pierwsze dwa pola, a to zajmie cały szereg pól i będzie konsola lub log pierwszego elementu w tablicy i będzie okno
dialogowe konsoli.
Również drugi element w tablicy.
Jak mierzymy dużą-O tej funkcji.
Cóż, pozwolę sobie po prostu rozwiązać ten problem przez chwilę, ponieważ nie potrzebujemy
tego teraz i po prostu tworzymy tablicę nazywaną skrzynkami, a te pola muszą zawierać 0 1 2 3 4 i 5.
Tak więc 5 pozycji lub 6 w tym przypadku, ponieważ uwzględniamy 0 i jeśli uruchomimy tę funkcję, zaloguj się najpierw dwa pola, a
my damy mu tablicę pól i klikamy Run.
Tutaj mamy 0 i 1.
Więc zarejestrowaliśmy ten jeden, a następnie ten, jaki jest liczba operacji tutaj.
Cóż, mamy wszystko jedno, to jest jedna operacja tutaj.
A potem mamy tutaj, więc jeszcze raz za każdym razem, gdy ta funkcja uruchamia dwie operacje.
Tak więc ta funkcja w sumie działa za każdym razem 0 z dwóch operacji.
Tak więc bez względu na to, jak duże pudła otrzymają liczbę operacji tutaj, będzie również, jeśli
spojrzymy na to na wykresie, zamiast mieć wszystko, co mamy, zanim będziemy mieć o dwóch, a następnie, jeśli będziemy mieli trzy operacje,
to po prostu 0 lub 3.
Ale ogólnie to wciąż płaska linia.
I to jest coś, co zamierzamy osiągnąć później.
Ale jeśli chodzi o koszty i czas, nie dbamy o czystość jednego z dwóch lub trzech nawet
stu.
Robimy to, aby po prostu powiedzieć "oh" tego, który jest.
Mamy stały czas.
Jest to linia płaska pod względem skalowalności.
Nie ma znaczenia, jak duże są nasze nakłady, zawsze będziemy wykonywać stałą ilość czasu
na funkcji i jeśli spojrzymy na to na wykresie, zobaczymy, że jeden z nich jest ciemnozielonym obszarem.
To jest świetne.
Kochamy wszystko, ponieważ jest bardzo skalowalna.
Nie ma znaczenia, ile mamy elementów.
Zawsze ma taką samą przewidywalność, jeśli chodzi o komputer, jest
bardzo ładny i wszystko jedno jest zdecydowanie doskonałe.
Tak więc dowiedzieliśmy się o czasie liniowym wszystkich, a następnie kosztach i czasie jednego z nich.
Zróbmy trochę zabawy, aby naprawdę wzmocnić naszą wiedzę tutaj.